$HIM$                              新人帮助$NOR$

——————————————————————
                            第一部分：新人必读
                            第二部分：大侠问世
                            第三部分：拜师学艺
                            第四部分：人在江湖
                            第五部分：人物状态
                            第六部分：任务一览
                            第七部分：探索解密
                            第八部分：高手之路
                            第九部分：走向BT
                            寄语

——————————————————————
                            第一部分：新人必读
——————————————————————
(一）欢迎

    欢迎来到北大侠客行。

    如果你是真正的新人，那么强烈推荐你找一个新手导师。help newbie-guider。
这将对你顺利的渡过新手期有莫大的好处。用wizlist查看都有那些新手导师。
who -g可以看到在线的新手导师。
    常见问题可以看看 help faq。你也可以使用helpme专用频道向大高手提问。
helpme ask 问题，大高手知道的事情可多了！

    北侠wiki和论坛不能不看。
    wiki(http://pkuxkx.net/wiki)是玩家自己总结和维护的，包括了游戏介绍和攻略。
有很多问题在wiki上已经有非常好的答案。
    论坛(http://pkuxkx.com)是北侠玩家交流的平台。论坛账号跟游戏账号关联，
用自己在mud中的id和密码登陆主页后，即可访问论坛。有问题可以到这里提问，有心得
体会也可以在这里跟大家分享。

    北侠鼓励玩家互动，有不懂的问题可以在游戏中用chat频道向别的玩家请教，只要
你说清楚你的问题，一般都可以得到答案。提问时注意同一问题不要短时间内多次重复，
否则按刷屏论处，有可能剥夺你使用chat的权利。

    如果您对这个游戏的设计和管理有什么建议请到论坛的意见与建议版提出。

    help 可以得到目前的help列表。

    玩家可用指令请看 help cmds，常用指令一般都有相应的help，例如
战斗指令 fight 可用 help fight。
    
    北侠严厉的反对全自动机器人成长，请仔细阅读help rules中关于机器人的部分。
在北侠游戏，视为已经接受help rules中的全部条款。请一定仔细阅读。
    
（二）福利
    北侠对新人有一定的福利。
    在新手礼品树下pick guo，可以得到一颗果子，吃了涨1000经验，100潜能，40最大
内力和最大精力，一辈子只能吃一颗。
    扬州中央广场（ct），up到赏月台，ask lver about 月饼，answer 甜月饼，吃了涨
50最大内力，answer咸月饼，吃了涨50最大精力。一辈子也只能吃一次。
    发呆室的爱爱（aiai npc）为1m以下的新手提供免费装备，具体命令为list(查看装备
列表)，draw装备id以获取装备。
    老夫子朱熹免费教新手读书写字以及部分基本技能，新手可以向老夫子学习literate
到300级，不过必要的潜能还是要消耗的。

（三）工具
    这里的工具指客户端，包括zmud、cmud、mushclient和tintin等，用以辅助玩游戏。可以到
北侠主页的下载中心、wiki或论坛搜索来下载集成了北侠路径的客户端软件，由于北侠地图进行
了大的改动，最好在游戏或论坛里问一下哪个是最新的版本。另外还可以下载一些机器人。注意：
北侠禁止使用和传播全自动机器人，具体请help rules。


——————————————————————
                            第二部分：大侠问世
——————————————————————

    新人出生在柳秀山庄（新手村），必须完成这里的任务才能到江湖上去闯荡。
完成新手村任务时可以随时输入quest查询自己现在需要干什么。新手村作用是帮
助新手熟悉游戏里的一些主要命令。

    一个人的天赋对今后的成长非常重要。在完成新手村任务后，会有一次修改
天赋的机会。用changegift来调整自己的先天天赋。

    天赋一共有七个，分别是膂力、悟性、根骨、身法、福缘、容貌、灵性。

    膂力主要影响你就地正法时的杀伤力，不论是徒手搏击还是持械相斗，膂力
越大，敌人受的伤便越重。膂力还有一些次要的影响，首先是你的饭量和水
量，等于(天生膂力 + 10)× 10。饭量小的人，很容易便会吃饱，很快又会
再肚饿。膂力还有一个影响就是你的负荷能力，同样的物件，膂力低的人拿
起后对战斗所做成的负面影响，要比膂力高的人来得严重。

    悟性，就是你的学习能力，学习包括很多方面，例如读书、理解师傅的
教诲、及从战斗中领悟武功。先说读书，每一次读书都要消耗一些精力，悟
性高的人消耗的精力较少，悟性低的人消耗的精力较多，至于透过读书而获
得的技能点数，却与悟性无关，这完全是由你的读书识字的等级来决定。至
于向师傅学习，也是需要消耗精力的，同样地悟性越高，每一次所消耗的精
力便越少。最后便是从战斗中学习的能力，悟性越高的人，学习得越快，也
就是说潜能和经验的增长也越快和越容易，这一点十分十分重要，一个悟性
高的人，可以跟武功比他差很多的对手打架而仍然获得潜能和经验，这种战
斗又容易又安全又快；但悟性低的人却要跟武功高得多的人打架才能获得潜
能和经验，又慢又危险。

    根骨，代表一个人天生的体质好坏，根骨越好，他的气力的恢复速度越
快，每一次升级时体力的增加也较多，受到攻击时所受的伤也较轻。不过，
以上所说的种种好处，有时是可以从别的方法获得，例如一个人的气力的恢
复速度，也受到内力的多寡影响，每次所恢复的气力与根骨有关，当你的内
力上限达到很高的数值时，根骨对气力恢复便不再显得重要了。根骨好的新
人物，能忍受的伤害较多，恢复也较快，这一点是很有利的。还有一点要注
意的是根骨会间接地影响一个人的武功进度，因为根骨好的人精力和气力都
恢复的较快，可以更快地再读书，或者再向师傅请教，或者再进行练习，从
而加快学习的进度。

    另外先天悟性和根骨影响修炼特殊内功的效率。

    身法，影响一个人的防御及躲避的能力。身法越好，便越容易避开对手
的攻击。一个拥有高身法的人，可以更轻松地与武功高强的对手打架。

    福缘对于解决一些秘密或者提高自己武学修为（如打通任督二脉等）有
比较大的影响。

    容貌，作用是让你的描述更pp些。另外容貌对于一些技能的学习（如易
容术）影响较大。另外某些门派的功夫厉害程度也跟容貌有关。容貌低不要
紧，只要福缘够高，以后可以去归云庄洗澡来增加容貌。

    灵性，是一个比较次要的参数。一开始大家的灵性都是30，当你学习的
技能总数大于灵性时，会减慢你学习的效率。

    除了个别门派，天赋在北侠并不是特别的重要，毕竟象郭靖那样的蠢材
都能练成大侠。对于新人，建议选择天赋时膂力要高，悟性和根骨不能太低，
但前4项天赋总和必须为80。对于新人，福缘要尽量高，在你熟悉了游戏，练
新id的时候，可以尝试福缘做任务。你也可以根据自己的喜好调整（但是不
要听从一些BT们的意见）。在拜师之前最好看看想拜的门派的帮助（help menpai），
这样才不至于选错了天赋人。一个比较通用（个别门派如雪山、神龙等除外）
的选择是膂力30，悟性20，根骨20，身法10，福缘30，容貌30（如果想以后学
易容术，容貌不要超过15）。

——————————————————————
                            第三部分：拜师学艺
——————————————————————
    北侠目前共有二十个门派（help menpai），分别为正派峨眉派、丐帮、华
山派、雪山派、全真派、少林寺、天地会、天龙寺、武当派，邪派白驼山、大轮
寺、日月神教、神龙教、星宿派，亦正亦邪朝廷、古墓派、灵鹫派、明教、姑苏
慕容、桃花岛。另外还有几个玩家不能拜的门派，如杀手帮、侠客岛。

    二十大门派中有十二个门派设有门派新手任务，它们是：少林、武当、峨眉、
丐帮 、华山、全真、天龙、日月、星宿、古墓、明教、桃花。

    各个门派的武功各有独特之处，但是总体上并无高下之分。 

    各个门派对收徒有不同的规定，即使是同一门派的师傅对收徒也有不同的标准。
有的标准很严，有的则很松。其中少林派和天龙寺只收男徒，峨眉派和灵鹫宫只收
女徒，其它门派则男女兼收。少林派和峨眉有出家弟子和俗家弟子之分，出家有种
种不便之处，但是可以学到某些高深的功夫。 

    经验值超过1000以后改投别的门派即为判师。叛师是一个脱胎换骨的痛苦过程，
相当于半死了一次，因此在选择门派时一定要慎重。在同一门派中改换师傅不算是
叛师。 目前判师的处罚是，每增加判师次数一次，新的师傅会保留(20×判师次数)
级别的武功不教你，并且不能跟师傅切磋武功。有些门派的绝招在判师之后将不能
使用或者效率大大降低。目前叛师需要向掌门询问脱离门派的信息，征得掌门同意
后方可到别的门派，且本门重要技能将被删除，切记。

    想去哪个门派，得看个人的喜好。你可以一开始就拜师，也可以等熟悉一阵儿
之后再拜，但要仔细阅读各门派的帮助，有的门派只收新人，如明教要求经验100
以下，大轮寺和神龙岛要求经验1000以下，丐帮和古墓要求经验2000以下。另外有
些门派不收经验高过一定程度（5000）的普通百姓，比如少林、武当、日月、天龙
等。经验高的未拜师的百姓玩家尤其要注意。 
